###1.01.1平时作业选择题部分：

####题目

1. 以下有关标识符说法正确的是：
A．任何字符的组合都可形成一个标识符。
B．Java的保留字也可作为标识符使用。
C．标识符是以字母、下划线或$开头，后跟字母、数字、下划线或$ 的字符组合。
D．标识符是不区分大小写的。
		答案：C

2. 以下哪一组标识符是正确的：
A．c_name,  if,  _name
B．c*name,  $name,  mode
C．Result1,  somm1,  while
D．$ast,  _mmc,  c$_fe
		答案：D
        
3. 下列哪个选项是合法的标识符:
A.  123    B. _name    C.  class   D.  1first
		答案：B

4. 有关整数类型说法错误的是：
A．byte,short,int,long都属于整数类型,分别占1,2,4,8个字节。
B．占据字节少的整数类型能处理较小的整数，占据的字节越多，处理的数据范围就越大。
C．所有整数都是一样的，可任意互换使用。
D．两个整数的算术运算结果，还是一个整数。
		答案：C

5. 对于整型的字面量以下说法正确的是：
A．小于128的字面量，系统默认为是字节类型(byte)。
B．小于32768之间的字面量，系统默认为是短整数类型(short)。
C．大于32767之间的字面量，系统默认为是整数类型(int)。
D．所有整数字面量只要没有拖尾的类型标记(L或l)，系统均默认为是整数类型(int)。
		答案：B

6. ．以下说法正确的是：
A．基本字符数据类型有字符和字符串两种。
B．字符类型占两个字节，可保存两个字符。
C．字符类型占两个字节，可保存一个字符。
D．以上说法都是错误的。
		答案：D

7. 有关浮点数类型说法正确的是：
A．浮点类型有单精度(float)和双精度(double)两种。
B．单精度(float)占4个字节，数据的表示范围是：-3.4E38~3.4E38。
C．双精度(double) 占8个字节数据的表示范围是：-1.7E308~1.7E308。
D．以上说法都正确。
		答案：D

8. 关浮点型字面量说法正确的是：
A．数字字面量带有拖尾的标记f或F时，系统认为单精度(float)字面量。
B．带有拖尾的标记d或D时，系统认为双精度(double)字面量。
C．当字面量中无拖尾标记，但含有小数点或含有E指数表示时，系统默认为是双精度字面量(double)。
D．以上都正确。
		答案：D

9. ．关于类型转换说法错误的是：
A．低精度类型数据向高精度类型转换时，不会丢失数据精度。
B．系统会自动进行（整型或浮点型）低精度类型数据向高精度类型数据的转换。
C．高精度类型数据向低精度类型数据的转换、整型和浮点型数据之间的转换，必须强制进行，有可能会引起数据丢失。
D．高精度类型数据向低精度类型转换时，也不会丢失数据精度，因为转换是系统进行的。
		答案：D

10. 对变量赋值说法错误的是：
A．变量只有在赋值后才能使用。
B．boolean类型的变量值只能取true或false。
C．只有同类型同精度的值才能赋给同类型同精度的变量，不同类型不同精度需要转换后才能赋值。
D．不同类型和精度之间也能赋值，系统会自动转换。
		答案：D

11. 以下正确的赋值表达式是：
A．a = = 5
B．a+5 = a
C．a++
D．a++=b
		答案：C

12. 数学式：x2+y2+xy正确的算术表达式是：
A．x^2+y^2+xy
B．x*x+y*y+xy
C．x(x+y)+y*y
D．x*x+y*y+x*y
		答案：D

13. 以下正确的关系表达式是：
A．x≥y
B．x+y<>z
C．>=x
D．x+y!=z
		答案：D

14. 以下正确的逻辑表达式是：
A．(x+y>7)&&(x - y < 1)
B．! (x+y)
C．(x+y>7) || (z=a)
D．(x+y+z)&&(z>=0)
		答案：A

15. 有关移位运算的说法是：
A．移位运算是一元运算。
B．移位运算是二元运算。是整数类型的二进制按位移动运算。
C．移位运算是二元运算。可以进行浮点数类型的二进制按位移动运算。
D．移位运算是二元运算。可以进行数据的按位移动运算。

		答案：B

16. 有关位运算符说法正确的是：
A．~求反运算符是一元运算符。&, ^, | 是二元运算符。
B．a&b&c 是先进行a&b的二进制按位与操作，生成的结果再与c进行&操作。
C．位运算只对整型数据不能对浮点数进行位运算。
D．以上3种说法都正确。
		答案：D

17. 有关条件运算符(?:)说法正确的是：
A．条件运算符是一个三元运算符，其格式是：表达式1 ? 表达式2 : 表达式3
B．格式中的表达式1是关系或逻辑表达式，其值是boolean 值。
C．若表达式1成立，该条件表达式取表达式2的值，否则取表达式3的值。
D．以上说法都正确。
		答案：D

18. 下边正确的赋值语句是：
A．a=b=c=d+100;
B．a+7=m;
C．a+=b+7=c;
D．a*=c+7=d;
		答案：C

19. 有关注释说法正确的是：
A．注释行可以出现在程序的任何地方。
B．注释不是程序的部分，因为编译系统忽略它们。
C．注释是程序的组成部分。
D．以上A）、B）说法正确，C）说法错误。
		答案：D

20. 下列的哪个选项可以正确用以表示八进制值8: 
A.  0x8           B.  0x10           C.  08        D.  010
		答案：D

21. 下列的哪个赋值语句是不正确的: 
A.  float f = 11.1;    B.  double d = 5.3E12;
C.  float d = 3.14f ;  D.  double f=11.1E10f;
		答案：D

22. 下列的哪个赋值语句是正确的: 
A.  char a=12;        B.  int a=12.0; 
C.  int a=12.0f;      D.  int a=（int）12.0;
		答案：A
